Questão única. Uma locação é um negócio onde uma das partes cede à outra o usufruto de um bem em troca de um pagamento. Você foi encarregado(a) de administrar o sistema de uma empresa locadora de veículos. Desenvolva um programa com os requisitos abaixo.
[1,0 ponto] O ponto de partida para o sistema a ser implementado é que você represente um veículo por meio de uma classe, sabendo que cada um tem um preço de compra por parte da empresa de locação e a quilometragem rodada. A classe deve possuir construtor. O preço de compra deve ser no mínimo R$ 30 mil e a quilometragem rodada deve ser no mínimo 0. Caso não sejam, esses deverão ser os valores dados inicialmente aos respectivos atributos de um veículo.
[1,0 pontos] Um dos tipos de veículos que a empresa trabalha é o carro, que, além dos dados relacionados a um veículo, tem uma quantidade de portas. Um outro tipo de veículo que a empresa trabalha é a moto, que pode ser esportiva ou não. No programa que você está desenvolvendo, escreva classes que representam os dois tipos de veículos de forma adequada. As classes devem possuir construtor. Implemente o get do novo atributo da moto. O número de portas de um carro não pode ser menor que 2. Do contrário, esse será o valor dado.
[1,0 pontos] Sabe-se que a empresa realiza tanto operação de locação como de venda. Como a empresa é nova no ramo, a locação de qualquer tipo de veículo independe dos atributos de cada um. O custo para se alugar um carro é de R$ 120 ao dia, enquanto o de uma moto é de R$ 65 ao dia. Nas classes adequadas, implemente o método lucroAluguel, que calcula e retorna o lucro associado ao aluguel de cada veículo.
[1,0 pontos] O preço da venda de cada tipo de veículo depende das características de cada. Para carro, se a quilometragem for maior que 15 mil e o número de portas for maior que 2, o preço de venda é 140% o preço de compra; do contrário, o preço de venda é 115% o preço de compra. Para moto, se a quilometragem for menor que 8 mil ou ela for esportiva, o preço de venda é 160% o preço de compra; do contrário, o preço de venda é 110% o preço de compra. Nas classes adequadas, implemente o método lucroVenda, que calcula e retorna o lucro associado à venda de cada veículo.
[1,0 ponto] Permita que métodos de cálculo do lucro de aluguel ou venda sejam implementados para qualquer outro tipo de veículo (caminhão, etc.) que a empresa venha a comercializar.
[2,0 pontos] Na classe principal, receba, em um único vetor, duas motos e dois carros. Instancie-os com valores que você desejar. Em seguida, implemente um código genérico (isto é, válido para um vetor de qualquer tamanho) que calcula e mostra a soma do lucro de venda de motos esportivas e a soma do lucro de aluguel (considerando 10 dias de aluguel) de motos não esportivas.